Foreign Key Kullanımı

Foreign key (yabancı anahtar), ilişkisel veritabanlarında kullanılan bir kavramdır 
ve tablolar arasındaki ilişkileri tanımlamak için kullanılır. 
Foreign key, bir tablodaki bir sütunun, başka bir tablodaki bir sütunun değerlerine referans vermesini sağlar. 
Bu sayede tablolar arasında bütünlük ve ilişki sağlanabilir.

- başka bir tablonun primary key ini kullanıyorsak kullandığız şey primary key dir.

- örneğimiz üzerinden gidecek olursak foreing key primary key olan öğrenci kaytlarının dışında bir öğrenci numarası girmemizi engeller.

foreing key nasıl yapılır,

1.adım : primary key yapar gibi sekmenin üzerinde sağ tık yapıyoruz ve relationship seçeneğini seçiyoruz.
2.adım : add seçeneğini seçiyoruz 
3.adım : 'Tables And Column Specification' yanındaki 3 noktaya tıklıyoruz ve primary key ile foreing key bağlantısını yapıyoruz.
primary key kısmında veriyi çektiği tablo ve orada primary key olan column belirtilir.
Foreign key kısmında ise tablo adı ve önceki tabloda primary key olan solumn seçilir.
4.adım : close diyerek bu şekilde kaydetmemiz gerekiyor.

Foreign key tanımlaması yapmadan önce kaydı olmayan bi öğrenci numarası kantinden alışveriş yapabilirdi.
Foreign key sayesinde bunu engellemiş olduk.

önemli : Foreign key kaydında sorun yaşarsak Tools / Options / Designer / Table and atabase Designers / Prevent saving changes that require table re-creation tikli olmamalı.