Stored Procedure Kullanımı 

SQL Server Management Studio (SSMS), veritabanı yönetimi için kullanılan bir araçtır 
ve bu araç üzerinden SQL sorgularını çalıştırmanın yanı sıra depo edilen prosedürler (stored procedures) 
gibi veritabanı nesnelerini oluşturabilir, yönetebilir ve kullanabilirsiniz.

Stored procedure, veritabanında saklanan ve bir veya daha fazla SQL sorgusunu içeren önceden tanımlanmış bir programdır. 
Bu prosedürler veritabanını yönetmek, verileri işlemek veya karmaşık işlemleri gerçekleştirmek için kullanılabilirler. 
Stored procedure'lar, tekrar tekrar kullanılabilirlik, güvenlik ve performans açısından avantaj sağlar.

uzun sorguları tekrar tekrar yazmaya gerek olmadan bir defaya mahsus tanımlıyoruz ve buna stored procedure denir.

ilgili database altında
    programmability
        stored procedures

altına kaydediyoruz.

